1. Algoritmo k-means sólo genera clusters convexos
2. Birch almacena suma lineal, suma cuadrática y número de objetos en CF
3. En clustering aglomerativo con enlace simple, los outliners se agrupan en el nivel alto de la jerarquía
4. Principio de poda en Apriori: cualquier subconjunto de un conjunto de artículos frecuente debe ser frecuente
5. El lift en la regla A => B mide el factor de mejora en la frecuencia de B restringido a A
6. Pooling en una CNN -> reducir la dimensión y acelear la convergencia
7. Backpropagation utiliza CNN para aprender
8. Problema de SMOTE en clases desbalanceadas -> sobregeneralizar por crear datos minoritarios
9. El aprendizaje multi-etiqueta consiste en que un ejemplo tiene varias clases
