Explica justificadamente tres medidas que usarías para valorar el rendimiento de un clasificador sobre un conjunto de datos altamente desbalanceado.

Explica cómo tratarías el sobreaprendizaje en clasificación mediante árboles de decisión.

Explica qué inconvenientes puede presentar la confianza para valorar la fiabilidad de una regla de asociación y propón una alternativa que palíe esos inconvenientes.

Justifica en qué orden aplicarías los siguientes métodos de procesado de datos: reducción del ruido, balanceo de clases por muestreo, selección de características e imputación de valores perdidos.

Compara justificadamente ventajas y desventajas de los siguientes algoritmos de clustering: K-Means, DBSCAN, Mean Shift, Jerárquico Aglomerativo Ward y BIRCH.

En un problema de clasificación con tres clases, donde la clase minoritaria es 10 veces menos frecuente que la clase mayoritaria, responde justificadamente a las siguientes cuestiones:
a) ¿Qué medida emplearías para valorar el acierto de un clasificador?
b) ¿Qué método usarías para comparar la eficacia de diferentes algoritmos de clasificación?
c) ¿Qué solución propondrías para mejorar la capacidad predictiva de los clasificadores generados por un algoritmo de aprendizaje de árboles de decisión?
d) ¿Y de un algoritmo ensemble learning?

Explica en qué consiste la clasificación multi-etiqueta, el aprendizaje multi-instancia y el aprendizaje semisupervisado. En cada caso, propón un ejemplo de resolución de un problema apropiado para él.

Describe brevemente los modelos básicos de ensemble learning Bagging y Boosting explicando los aspectos relevantes de cada uno de ellos y destacando sus diferencias.

Indica ventajas e inconvenientes de la selecci´on de características de tipo filtro y envolvente.

Explica brevemente las similitudes, diferencias y qué retos abordan el aprendizaje incremental y la minería de flujo de datos.
