1. para que se usa la ganancia de informacion en arboles de decision para medir la capacidad predictiva de una variable
2. el algoritmo c4.5 no maneja bien clases desbalanceadas
3. las reglas generadads por el algoritmo PRISM cubren todos los conjuntos de entrenamiento
4. Naive bayers considera que las variables son independientes
5. El metodo bagging tiene como objetivo generar diversidad entre los clasificadores
6. que tecnica es mas util para  imputar valores perdidos -> imputar en base a un predictor sobre esa variable 
7. El algoritmo IPF sirve para reducir el ruido
8. Ventaja de las tecnicas envolventes de seleccion de caracteristicas -> son mas eficaces 
9. El algoritmo ENN elimina las instancias clasificadas incorrectamente 
10. Un orden sensato de preprocesamineto es ruido, valores perdidos, selección de instancias
